# Витрина RFM

## 1.1. Требования к целевой витрине.
## Задача — построить витрину для RFM-классификации:
1. Присвойте каждому клиенту три значения — значение фактора Recency, значение фактора Frequency и значение фактора Monetary Value:
	- Фактор Recency измеряется по последнему заказу. Распределите клиентов по шкале от одного до пяти, где значение 1 получат те, кто либо вообще не делал заказов, либо делал их очень давно, а 5 — те, кто заказывал относительно недавно.
	- Фактор Frequency оценивается по количеству заказов. Распределите клиентов по шкале от одного до пяти, где значение 1 получат клиенты с наименьшим количеством заказов, а 5 — с наибольшим.
	- Фактор Monetary Value оценивается по потраченной сумме. Распределите клиентов по шкале от одного до пяти, где значение 1 получат клиенты с наименьшей суммой, а 5 — с наибольшей.
2. Проверьте, что количество клиентов в каждом сегменте одинаково. Например, если в базе всего 100 клиентов, то 20 клиентов должны получить значение 1, ещё 20 — значение 2 и т. д.
3. В базе две схемы: production и analysis. В схеме production содержатся оперативные таблицы. Витрина должна располагаться в той же базе в схеме analysis.
4. Для анализа нужно отобрать только успешно выполненные заказы - заказ со статусом Closed.
5. Витрина должна состоять из таких полей:
	- user_id
	- recency (число от 1 до 5)
	- frequency (число от 1 до 5)
	- monetary_value (число от 1 до 5)
6. Глубина - в витрине нужны данные с начала 2022 года.
7. Назовите витрину dm_rfm_segments
8. Обновления не нужны.


## 1.2. Изучите структуру исходных данных.

Полключитесь к базе данных и изучите структуру таблиц.

Если появились вопросы по устройству источника, задайте их в чате.

Зафиксируйте, какие поля вы будете использовать для расчета витрины.

-----------

{Впишите сюда ваш ответ}


## 1.3. Проанализируйте качество данных

Изучите качество входных данных. Опишите, насколько качественные данные хранятся в источнике. Так же укажите, какие инструменты обеспечения качества данных были использованы в таблицах в схеме production.

-----------

{Впишите сюда ваш ответ}


## 1.4. Подготовьте витрину данных

Теперь, когда требования понятны, а исходные данные изучены, можно приступить к реализации.

### 1.4.1. Сделайте VIEW для таблиц из базы production.**

Вас просят при расчете витрины обращаться только к объектам из схемы analysis. Чтобы не дублировать данные (данные находятся в этой же базе), вы решаете сделать view. Таким образом, View будут находиться в схеме analysis и вычитывать данные из схемы production. 

Напишите SQL-запросы для создания пяти VIEW (по одному на каждую таблицу) и выполните их. Для проверки предоставьте код создания VIEW.

```SQL
--Впишите сюда ваш ответ


```

### 1.4.2. Напишите DDL-запрос для создания витрины.**

Далее вам необходимо создать витрину. Напишите CREATE TABLE запрос и выполните его на предоставленной базе данных в схеме analysis.

```SQL
--Впишите сюда ваш ответ


```

### 1.4.3. Напишите SQL запрос для заполнения витрины

Наконец, реализуйте расчет витрины на языке SQL и заполните таблицу, созданную в предыдущем пункте.

Для решения предоставьте код запроса.

```SQL
--Впишите сюда ваш ответ


```



